Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Eunuch Li
Eunuco Li
Your Majesty
Su Majestad
Lord Rui
Señor Rui
His Majesty is busy right now
Su Majestad está ocupado ahora mismo.
Please come back another day
Por favor vuelve otro día
I'm not going in
No voy a entrar
But the memorial
Pero el monumento
Please, Eunuch, deliver it for me
Por favor, eunuco, entrégalo por mí.
Lord Rui
Señor Rui
I'm not making things difficult for you
No te estoy haciendo las cosas difíciles
Recently, generals keep getting into trouble
Últimamente, los generales siguen metiéndose en problemas.
Right now
Ahora mismo
His Majesty is discussing this with Left Minister and Minister Ming
Su Majestad está discutiendo esto con el Ministro de Izquierda y el Ministro Ming.
Lord Rui is related to the generals
El señor Rui está relacionado con los generales.
It's best to avoid suspicion
Es mejor evitar sospechas.
I understand
Entiendo
The memorial
El monumento conmemorativo
Please deliver it for me, Eunuch
Por favor, entrégalo por mí, eunuco.
Your Majesty
Su Majestad
Lord Rui
Señor Rui
He left after submitting the memorial
Se fue después de entregar el memorial.
Just leave it there
Déjalo ahí
Yes
Sí
General Qian
General Qian
He harassed a fisherwoman
Acosó a una pescadora
and killed her in public
y la mató en público
General Qiao secretly lent usury
El general Qiao prestó usura en secreto
These are serious crimes in our dynasty
Estos son crímenes graves en nuestra dinastía.
Lord Rui is related to the generals
El señor Rui está relacionado con los generales.
It's inevitable
Es inevitable
Concern clouds judgment
La preocupación nubla el juicio
Generals committing crimes is a grave matter
Que los generales cometan crímenes es un asunto grave
I wonder
Me pregunto
what the two chief judges of this case
Lo que dijeron los dos jueces principales de este caso
think about it
Piénsalo
I
I
will thoroughly investigate both cases
Investigará a fondo ambos casos
and allow no mistakes
y no permitir errores
I believe
Yo creo
we should choose someone for this case
Deberíamos elegir a alguien para este caso.
who has no connections at all
que no tiene ninguna conexión
Left Minister
Ministro de Izquierda
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Minister Ming
Ministro Ming
once oversaw the exile of generals
Una vez supervisó el exilio de los generales
If he judges this case again
Si juzga nuevamente este caso
it might easily
Podría fácilmente
cause controversy
causar controversia
Left Minister makes sense
El ministro de izquierda tiene sentido
This case does need further discussion
Este caso necesita más discusión.
How about this
¿Qué tal esto?
Left Minister
Ministro de Izquierda
Go back
Volver
and draft a list of suitable candidates
y elaborar una lista de candidatos adecuados
Submit a memorial
Presentar un memorial
Yes
Sí
Then I shall take my leave
Entonces me despediré.
I take my leave
Me despido
Don't panic
No entrar en pánico
Rui Yu has already entered the palace
Rui Yu ya ha entrado en el palacio.
Father's health is poor, how can I not worry?
La salud de mi padre es mala, ¿cómo puedo no preocuparme?
Junior
Júnior
Why do others lend usury
¿Por qué otros prestan con usura?
and just wait at home to be summoned
y simplemente esperar en casa a que me llamen
but my father was thrown straight into jail
Pero a mi padre lo metieron directamente en la cárcel.
And Uncle Qian
Y el tío Qian
He may be quick-tempered
Puede que sea irascible
but how could he kill someone in public?
¿Pero cómo podría matar a alguien en público?
He Zhaoyin made the arrests
He Zhaoyin realizó los arrestos.
He's from Minister Ming's faction
Él es de la facción del Ministro Ming.
They don't care about generals' explanations
No les importan las explicaciones de los generales.
Father
Padre
We can't rely too much on Rui Yu
No podemos confiar demasiado en Rui Yu
He's fighting the whole court alone
Está peleando solo contra toda la corte.
It's hard for him
Es difícil para él
I understand
Entiendo
I'll also go out to gather news and find a way
También saldré a recoger noticias y encontrar la manera.
But the palace's stance
Pero la postura del palacio
won't be clear until Rui Yu returns
No estará claro hasta que regrese Rui Yu.
My lord has returned
Mi señor ha regresado
He went with Left Minister
Se fue con el Ministro de Izquierda
to Piyun Pavilion together
Juntos al pabellón Piyun
Let's go too
Vamos también
Before Rui Yu returns
Antes de que Rui Yu regrese
let's wait
Vamos a esperar
It's been a long time since I visited you
Ya ha pasado mucho tiempo desde que te visité.
Please forgive me, Teacher
Por favor perdóname, Maestro
Hanlin Academy affairs are busy
Los asuntos de la Academia Hanlin están ocupados.
You've devoted your mind
Has dedicado tu mente
entirely to official duties
enteramente a funciones oficiales
That's a good thing
Eso es algo bueno
I still remember when I first entered office
Todavía recuerdo cuando asumí el cargo por primera vez.
Your every word of advice
Cada una de tus palabras de consejo
led me to today's achievements
me llevó a los logros de hoy
Enough
Suficiente
No need for formalities between us
No hay necesidad de formalidades entre nosotros
You're worried about those generals
Estás preocupado por esos generales.
so you hurriedly
Así que te apresuraste
invited me here, right?
Me invitaste aquí, ¿verdad?
You see through me, Teacher
Ves a través de mí, Maestro
General Qiao and General Qian
General Qiao y General Qian
are not criminals
no son criminales
You should not get involved
No deberías involucrarte
His Majesty refused you in the palace
Su Majestad te rechazó en el palacio.
That shows his stance
Eso demuestra su postura.
You must avoid suspicion
Debes evitar sospechas
I understand
Entiendo
But I
Pero yo
don't want to be the chief judge
No quiero ser el juez principal
I want to recommend someone
Quiero recomendar a alguien
My lord, please
Mi señor, por favor
Did Lord Rui invite me for good food
¿El señor Rui me invitó a comer bien?
or good wine?
¿O buen vino?
This humble official
Este humilde funcionario
greets Left Minister
Saluda al Ministro de Izquierda
Lord Rui
Señor Rui
Teacher
Maestro
This is the Hanlin Academy scholar
Este es el erudito de la Academia Hanlin.
Liu Zhi
Liu Zhi
I wish to recommend him
Deseo recomendarlo
as the chief judge for this case
como juez principal de este caso
Lord Liu is sharp and wise
El señor Liu es agudo y sabio.
and never joins factional disputes
y nunca se une a disputas entre facciones
His family has no ties to the generals
Su familia no tiene vínculos con los generales.
He's the best candidate
Él es el mejor candidato.
He's close to you
Él está cerca de ti
That's not appropriate
Eso no es apropiado
Anyone can be close to Lord Liu
Cualquiera puede estar cerca del Señor Liu.
I'm no exception
No soy una excepción
Reporting to Left Minister
Reportando al Ministro de Izquierda
Perhaps it's because I
Quizás sea porque yo
can't compete or snatch anything
No puede competir ni arrebatar nada
so
entonces
all the lords
todos los señores
are willing to speak with me more
están dispuestos a hablar más conmigo
So, in that case
Entonces, en ese caso
you're rather sly
Eres bastante astuto
neither close nor distant
ni cerca ni lejos
so you have no ties or burdens
para que no tengas ataduras ni cargas
In this regard
A este respecto
you should learn from Lord Liu
Deberías aprender del Señor Liu
I understand
Entiendo
Though I dislike rash warriors
Aunque no me gustan los guerreros imprudentes
when handling cases
al manejar casos
one must be fair
Hay que ser justo
If it's found these two
Si se encuentran estos dos
are truly innocent
son verdaderamente inocentes
I
I
will report to Your Majesty myself
Yo mismo informaré a Su Majestad.
Tomorrow, I'll submit a memorial
Mañana presentaré un memorial.
I
I
will have Your Majesty
tendrá Su Majestad
take note of Liu Zhi
Toma nota de Liu Zhi
Thank you, Left Minister
Gracias, Ministro de Izquierda.
You are trusted by Your Majesty
Su Majestad confía en usted
Remember
Recordar
do not be impatient or irritable
No seas impaciente ni irritable
so as not to
para no
give others something to use against you
Darle a otros algo que puedan usar en tu contra
I will keep that in mind
Lo tendré en cuenta
Why isn't he back yet?
¿Por qué no ha vuelto todavía?
He's so slow gathering news
Es muy lento recopilando noticias.
Even the street vendors are faster
Incluso los vendedores ambulantes son más rápidos.
Princess
Princesa
Wanwan
Wanwan
Why are you in such a hurry to go?
¿Por qué tienes tanta prisa por ir?
Did you just come from the Empress Dowager's palace?
¿Acabas de venir del palacio de la Emperatriz Viuda?
What is the Empress Dowager doing now?
¿Qué está haciendo ahora la Emperatriz Viuda?
She just took her medicine
Ella acaba de tomar su medicina.
and is now resting
y ahora está descansando
You come to the palace daily to care for her
Vienes al palacio diariamente para cuidarla.
You've worked hard
Has trabajado duro
The Empress Dowager treats me kindly
La emperatriz viuda me trata con amabilidad.
It's what I ought to do
Es lo que debo hacer
Princess
Princesa
Your Majesty summoned Left Minister and Minister Liu
Su Majestad convocó al Ministro de Izquierda y al Ministro Liu
to discuss disaster relief
para discutir el socorro en casos de desastre
They likely won't leave the Hall of Diligence today
Probablemente no abandonarán el Salón de la Diligencia hoy.
So that means
Eso significa que
no one's watching me
Nadie me está mirando
Yes
Sí
I'm going back to change clothes
Voy a volver a cambiarme de ropa.
Princess
Princesa
You're not sneaking out of the palace, are you?
No estarás escabulléndote del palacio, ¿verdad?
It's been half a month since I returned from Pingxiang
Ha pasado medio mes desde que regresé de Pingxiang.
I've been staying obediently in the palace every day
Me he quedado obedientemente en el palacio todos los días.
I'm really bored to death
Estoy realmente aburrido hasta la muerte
Wanwan
Wanwan
You must keep this secret for me
Debes guardarme este secreto.
If my brother or mother asks you, just say
Si mi hermano o mi madre te preguntan, simplemente dilo.
just say
Sólo di
whatever comes to mind
lo que sea que venga a la mente
Princess
Princesa
Don't follow me
No me sigas
Yu'er knows how to handle things
Yu'er sabe cómo manejar las cosas.
Chen Xiao
Chen Xiao
is also good at strategy
También es bueno en estrategia
You can safely return to Qiemo
Puedes regresar con seguridad a Qiemo
I've
Yo tengo
caused you trouble
te causó problemas
Not at all
De nada
Thanks to you
Gracias a ti
they returned safely
regresaron sanos y salvos
But now
Pero ahora
the situation is unstable
La situación es inestable
if you stay in Ling An
Si te quedas en Ling An
it may not be safe
Puede que no sea seguro
Then I'll
Entonces yo lo haré
return to Qiemo first
Regresa primero a Qiemo
and wait for Brother Rui
y esperar al hermano Rui
and news from Young Master Nan
y noticias del joven maestro Nan
Take care
Cuidarse
Master
Maestro
None of us can help Yu'er
Ninguno de nosotros puede ayudar a Yu'er.
In three days
En tres días
a group of beggar children will be sent out of the city
Un grupo de niños mendigos serán enviados fuera de la ciudad
Which gate will they use?
¿Qué puerta utilizarán?
Most likely Xihua Gate
Lo más probable es que sea la Puerta Xihua
The guards there
Los guardias allí
are close with Minister Ming
son cercanos al Ministro Ming
You've investigated for days
Has investigado durante días.
and only saw Minister Ming's steward
y sólo vio al mayordomo del Ministro Ming
taking money from the broker
tomando dinero del corredor
They can still deny everything
Todavía pueden negarlo todo
If we act rashly
Si actuamos precipitadamente
we'll alert them for sure
Les avisaremos con seguridad
If we don't act
Si no actuamos
it'll be hard to find those
Será difícil encontrarlos
beggar children after they're sold
Niños mendigos después de ser vendidos
Minister Ming
Ministro Ming
He visited our home before
Él visitó nuestra casa antes
looking for Father and Yu'er
Buscando a papá y a Yu'er
hoping to use the Spring Imperial Examination
con la esperanza de utilizar el Examen Imperial de Primavera
to cultivate his own faction
cultivar su propia facción
He always advocates suppressing the generals
Él siempre aboga por suprimir a los generales.
The case of General Qiao and General Qian
El caso del general Qiao y el general Qian
must be connected to him
debe estar conectado a él
Have the provincial examinations ended everywhere?
¿Han terminado los exámenes provinciales en todas partes?
If you count the days
Si cuentas los días
Yes, they've all ended
Sí, todos han terminado.
Keep a close watch
Mantén una estrecha vigilancia
Send any news about the exams back immediately
Envíen inmediatamente cualquier noticia sobre los exámenes.
Since the beggar children case leads nowhere
Dado que el caso de los niños mendigos no lleva a ninguna parte
we'll have to try another approach
Tendremos que probar otro enfoque
Rescue them tonight
Rescátalos esta noche
Wait for the right moment
Espera el momento adecuado
Yes, Master
Sí, Maestro
I'll handle it right away
Me encargaré de ello de inmediato
Lord Liu
Señor Liu
My dear Lord Rui
Mi querido señor Rui
You called me here for such a big matter
Me llamaste aquí para un asunto tan importante.
and you didn't even
Y ni siquiera lo hiciste
give me any warning
dame alguna advertencia
So
Entonces
you don't want to take this job?
¿No quieres aceptar este trabajo?
I'm used to a leisurely life
Estoy acostumbrado a una vida tranquila.
Besides
Además
I'm just an unknown general and scholar
Solo soy un general y erudito desconocido.
What can I really do?
¿Qué puedo hacer realmente?
Speaking of which
Hablando de eso
I've never understood this about you
Nunca he entendido esto sobre ti
You're clearly very capable
Eres claramente muy capaz
Why hide your talent behind modesty?
¿Por qué esconder tu talento tras la modestia?
Me
A mí
I come from a humble family
Vengo de una familia humilde
I only sought success
Solo busqué el éxito
so my family wouldn't be bullied anymore
Para que mi familia no sufriera más acoso
But after receiving an official post
Pero después de recibir una publicación oficial
I felt the court was even more chaotic
Sentí que la corte era aún más caótica.
I don't want to get involved
No quiero involucrarme
I'd rather be a clean Hanlin scholar
Preferiría ser un erudito Hanlin limpio.
and live peacefully
y vivir en paz
That's good enough
Eso es suficientemente bueno
You
Tú
Why are you so calm about this?
¿Por qué estás tan tranquilo sobre esto?
Don't you have
¿No tienes?
anything to ask me, or to argue back?
¿Tienes algo que preguntarme o que argumentar?
If you truly just want to protect yourself,
Si realmente sólo quieres protegerte,
just now,
En este momento,
you could've refused in front of the teacher.
Podrías haberte negado delante del profesor.
But you didn't do that.
Pero no lo hiciste.
I...
I...
Let me guess.
Déjame adivinar.
You're not afraid of getting involved.
No tienes miedo de involucrarte.
You're just worried
Solo estás preocupado
that the Liu family
que la familia Liu
has no power or influence.
no tiene poder ni influencia
You serve the country,
Tú sirves al país,
eliminate traitors,
eliminar a los traidores,
but fear your family will be implicated.
pero teme que su familia se vea implicada.
Yes.
Sí.
I can't let my family get dragged in.
No puedo permitir que mi familia se vea arrastrada a esto.
But I don't want to pick a side either.
Pero tampoco quiero elegir un bando.
Whether it's civil officials
Ya sean funcionarios civiles
or military generals,
o generales militares,
for a nation to prosper,
Para que una nación prospere,
both civil and military
tanto civiles como militares
are indispensable.
son indispensables.
Why must we take sides?
¿Por qué debemos tomar partido?
If you have ambition,
Si tienes ambición,
you can give it your all
Puedes darlo todo
to balance civil and military power.
para equilibrar el poder civil y militar.
Yes.
Sí.
But if I do that,
Pero si hago eso,
my family members,
los miembros de mi familia,
they...
ellos...
I, Rui Yu, am not talented,
Yo, Rui Yu, no tengo talento,
but now,
pero ahora,
I'm only second rank.
Sólo estoy en segundo lugar.
Still,
Aún,
I have some reputation at court.
Tengo cierta reputación en la corte.
If you're willing,
Si estás dispuesto,
I'm willing to shelter you.
Estoy dispuesto a protegerte.
Let's accomplish this together.
Logrémoslo juntos.
Only second rank...
Sólo segundo rango...
Only you,
Sólo tu,
Lord Rui, would dare say that.
Señor Rui, se atrevería a decir eso.
Lord Rui,
Señor Rui,
Since I've accepted this task,
Desde que acepté esta tarea,
I'll give it my all.
Lo daré todo.
What's this?
¿Qué es esto?
What is this thing?
¿Qué es esta cosa?
Red bean buns, pork buns.
Bollos de frijoles rojos, bollos de cerdo.
Bun shop.
Buena tienda.
Fresh pork buns!
¡Bollos de cerdo frescos!
Come and take a look!
¡Ven y echa un vistazo!
That sly fox said once,
Ese zorro astuto dijo una vez:
What did he say again?
¿Qué dijo de nuevo?
Fengdong Bun Shop's red bean buns are the best.
Los bollos de frijoles rojos de Fengdong Bun Shop son los mejores.
Let's buy some as a gift.
Vamos a comprar algunos para regalar.
Here, for you.
Aquí, para ti.
Hold it tight.
Sujétalo fuerte.
Here.
Aquí.
Thank you.
Gracias.
Kid.
Niño.
Boss.
Jefe.
Give me a basket of red bean buns.
Dame una canasta de bollos de frijoles rojos.
Miss,
Extrañar,
what a pity.
Qué lástima.
The last basket of buns
La última canasta de bollos
was bought by this little girl.
Fue comprado por esta pequeña niña.
Smells so good.
Huele muy bien.
When will the next batch be ready?
¿Cuando estará listo el próximo lote?
At least the time it takes to burn one incense stick.
Al menos el tiempo que tarda en quemarse una varilla de incienso.
One incense stick...
Una varilla de incienso...
This...
Este...
Smells amazing.
Huele increíble.
Little one,
Pequeña,
can you
puede
share with me,
comparte conmigo,
two red bean buns?
¿Dos bollos de frijoles rojos?
Sure.
Seguro.
Trade for sticky rice cake.
Intercambio por pastel de arroz glutinoso.
Sticky rice cake?
¿Pastel de arroz glutinoso?
Yes.
Sí.
This...
Este...
Where do I buy sticky rice cake?
¿Dónde puedo comprar pastel de arroz glutinoso?
You don't know that?
¿No lo sabías?
Come with me.
Venga conmigo.
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Hurry up.
Apresúrate.
Behave.
Comportarse.
What did you bring back?
¿Qué trajiste de vuelta?
Just a few days ago,
Hace apenas unos días,
didn't someone die of illness?
¿No murió alguien por enfermedad?
With less stock,
Con menos stock,
we won't have enough silver.
No tendremos suficiente plata.
Guess what?
¿Adivina qué?
On the street,
En la calle,
I ran into two girls.
Me encontré con dos chicas.
No one was with them.
No había nadie con ellos.
They looked pretty fresh.
Parecían bastante frescos.
So I just
Así que yo solo
grabbed them and brought them back.
Los agarró y los trajo de vuelta.
Untie them quickly.
Desátalos rápidamente.
Don't suffocate them.
No los asfixies.
Open up.
Abrir.
Why is there no movement?
¿Por qué no hay movimiento?
Nothing happened, right?
No pasó nada, ¿verdad?
These two girls
Estas dos chicas
are tough.
son duros
Look, she bit me.
Mira, ella me mordió.
So I gave them
Así que les di
some knockout powder.
Un poco de polvo noqueador.
It's fine.
Está bien.
You can tell these two
Puedes distinguir a estos dos
are spoiled.
están malcriados.
You must've kidnapped some official's daughter.
Debiste haber secuestrado a la hija de algún funcionario.
With so many of us,
Con tantos de nosotros,
we'd all lose our heads.
Todos perderíamos la cabeza.
No way.
De ninguna manera.
Look,
Mirar,
this one,
Éste,
is still wearing
Todavía lleva puesto
maid's clothes.
ropa de criada.
It's me, it's me.
Soy yo, soy yo.
Second Brother!
¡Segundo hermano!
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I just saw two little girls
Acabo de ver a dos niñas pequeñas
a man was carrying them this way.
Un hombre los llevaba por aquí.
They must've been taken to that courtyard.
Debieron haber sido llevados a ese patio.
That courtyard has kidnapped many beggar children.
En ese patio han secuestrado a muchos niños mendigos.
Tonight they'll be sent out of the city to be sold.
Esta noche los enviarán fuera de la ciudad para ser vendidos.
Are you sure?
¿Está seguro?
Then let's act quickly!
¡Entonces actuemos rápido!
Don't rush.
No te apresures
Their goal is to sell the children.
Su objetivo es vender a los niños.
So before leaving the city,
Así que antes de abandonar la ciudad,
the girls should be safe.
Las chicas deberían estar a salvo.
My people
Mi gente
are already surrounding the area.
ya están rodeando la zona.
I guess these people
Supongo que esta gente
will leave at dusk when vendors pack up.
Saldrá al anochecer cuando los vendedores hayan recogido sus pertenencias.
We'll strike during the chaos.
Atacaremos durante el caos.
It won't cause a commotion.
No causará conmoción.
So dizzy...
Qué mareado...
Awake.
Despierto.
Sirs,
Señores,
you must be exhausted too.
Tú también debes estar exhausto.
How about
¿Qué tal?
I take you to the best restaurant for a meal?
¿Te llevo al mejor restaurante para comer?
You’re just a lowly maid.
¿No eres más que una humilde sirvienta?
How many coins could you possibly have?
¿Cuántas monedas podrías tener?
I...
I...
I suddenly...
De repente...
My stomach suddenly hurts so much.
De repente me duele mucho el estómago.
Please, sirs, I beg you—
Por favor señores se lo ruego???
Take me to see a doctor, please!
¡Llévame a ver un médico, por favor!
Hold it in.
Aguanta.
To be honest with you all,
Para ser honesto con todos ustedes,
I’ve been sickly since I was little.
He estado enferma desde que era pequeña.
Just the other day, I caught tuberculosis.
Justo el otro día me contagié de tuberculosis.
Boss,
Jefe,
she just bit me!
¡Ella acaba de morderme!
I won’t catch anything, will I?
No atraparé nada ¿verdad?
Boss...
Jefe...
No, let’s get a doctor.
No, vamos a buscar un médico.
Don’t believe her.
No le creas.
This girl looks perfectly healthy.
Esta niña parece perfectamente saludable.
She doesn’t look at all
Ella no se ve para nada
like a maid who does hard labor.
como una criada que hace trabajos forzados.
Besides, the order from above is enough people.
Además, la orden desde arriba es suficiente para la gente.
As for who those people are,
En cuanto a quiénes son esas personas,
their quality doesn’t matter.
Su calidad no importa.
That’s not our concern.
Eso no es asunto nuestro.
Fine.
Bien.
You—
¿¿¿Tú???
go find Steward Ming.
Ve a buscar al mayordomo Ming.
Explain this whole thing
Explica todo esto
clearly to him.
claramente para él.
See if they
A ver si ellos
want to keep or release her.
quiero conservarla o liberarla
Yes.
Sí.
Everyone heard that, right?
Todo el mundo ha oído eso, ¿verdad?
If there’s no word from above,
Si no hay ninguna palabra desde arriba,
during this time,
Durante este tiempo,
no one is allowed to harm her.
Nadie puede hacerle daño.
Not even a single hair can be touched.
No se puede tocar ni un solo cabello.
Is that clear?
¿Está claro?
Didn’t expect it, Second Brother—
¿No te lo esperabas, segundo hermano?
you have people everywhere.
Hay gente por todas partes.
Let’s stick to the plan.
Sigamos con el plan.
We move at dusk.
Nos movemos al anochecer.
Alright.
Está bien.
Help!
¡Ayuda!
Shut up!
¡Callarse la boca!
That voice...
Esa voz...
Princess! Princess!
¡Princesa! ¡Princesa!
What are you staring at?
¿Qué estás mirando?
Go!
¡Ir!
Beat her up!
¡Dale una paliza!
Don’t come any closer!
¡No te acerques más!
I’m the sister of Liu Zhi, Second-Rank Scholar of the Hanlin Academy!
¡Soy la hermana de Liu Zhi, erudito de segundo rango de la Academia Hanlin!
He’s a favorite at court right now.
Él es el favorito en la corte en este momento.
If you dare lay a hand on us,
Si te atreves a ponernos una mano encima,
watch your heads!
¡Cuidado con la cabeza!
Scholar Rui...
El erudito Rui...
has a sister?
¿tiene una hermana?
The Rui family is just three brothers.
La familia Rui está formada por sólo tres hermanos.
No girls.
No chicas.
So she’s making it up?
¿Entonces ella lo está inventando?
Miss Rui,
Señorita Rui,
it’s not that we won’t let you go,
No es que no te dejaremos ir,
but you—
¿pero tu???
words alone aren’t proof.
Las palabras por sí solas no son prueba.
I...
I...
Just you wait!
¡Solo espera!
This is the token my brother Yu gave me!
¡Ésta es la ficha que me dio mi hermano Yu!
It’s a real palace token!
¡Es un auténtico símbolo de palacio!
We’re in big trouble now.
Estamos en un gran problema ahora.
What’s wrong?
¿Qué ocurre?
Once she gets back,
Una vez que regrese,
the Rui family will definitely report us.
La familia Rui seguramente nos denunciará.
Then we’ll all be in deep trouble.
Entonces todos estaremos en serios problemas.
Why don’t we, while she’s—
¿Por qué no lo hacemos mientras ella está...?
before the Rui family finds out,
Antes de que la familia Rui se entere,
get rid of her.
Deshazte de ella.
Alright.
Está bien.
Don’t come over! Stay back!
¡No vengas! ¡Quédate atrás!
Stop!
¡Detener!
Princess!
¡Princesa!
Are you alright?
¿Estás bien?
Bad Fox, why did you only just get here?
Bad Fox, ¿por qué acabas de llegar?
I was scared to death!
¡Me morí de miedo!
It’s okay now, it’s okay.
Está bien ahora, está bien.
Why is Hanzhen here too?
¿Por qué está Hanzhen aquí también?
Uncle Rui!
¡Tío Rui!
Don’t be afraid.
No tengas miedo
You’re safe now.
Estás a salvo ahora.
You’re from Wurong.
Eres de Wurong.
Master! Master! Master!
¡Maestro! ¡Maestro! ¡Maestro!
I’ve already finished here and you’re just arriving.
Yo ya terminé aquí y tú estás llegando.
Isn’t that embarrassing?
¿No es eso vergonzoso?
Take these people
Toma a esta gente
to the authorities and hand them to Yu’er.
a las autoridades y entregárselos a Yu???er.
Yes.
Sí.
Bad Fox!
¡Zorro malo!
Let’s go.
Vamos.
Go.
Ir.
Get up.
Levantarse.
Let’s go, Princess.
Vamos, Princesa.
I’ll escort you back to the palace.
Te acompañaré de regreso al palacio.
Will you come back to the palace with me?
¿Volverás al palacio conmigo?
We’re on the same side.
Estamos del mismo lado.
Hurry and take them back.
Date prisa y llévalos de vuelta.
Yes.
Sí.
Go.
Ir.
Go through the children’s gate.
Pase por la puerta de los niños.
Let’s go, little sister.
Vamos, hermanita.
Slow down.
Desacelerar.
Go.
Ir.
Go see my royal brother.
Ve a ver a mi hermano real.
Otherwise, my brother will scold me.
De lo contrario, mi hermano me regañará.
Let’s go together.
Vamos juntos.
Alright, alright.
Está bien, está bien.
Let’s go.
Vamos.
Come.
Venir.
But—
¿¿¿Pero???
I need to take my niece back first.
Primero necesito llevarme a mi sobrina de regreso.
Niece.
Sobrina.
Be good.
Estar bien.
She got separated from her parents.
Ella se separó de sus padres.
I’ll take you to the authorities soon.
Te llevaré ante las autoridades pronto.
They’ll help you find your parents.
Te ayudarán a encontrar a tus padres.
Stop!
¡Detener!
Lord Liu!
¡Señor Liu!
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Handle the case impartially.
Tratar el caso imparcialmente.
Please,
Por favor,
Minister Ming, cooperate.
Ministro Ming, coopere.
Search for me!
¡Buscame!
Yes.
Sí.
Sir.
Señor.
Go.
Ir.
It’s alright.
Está bien.
We should trust Father.
Debemos confiar en el Padre.
Search for me!
¡Buscame!
Yes.
Sí.
Really...
En realidad...
What a clever move.
¡Qué movimiento tan inteligente!
Stop!
¡Detener!